16块奖牌摆在病床上。实习记者赵思衡摄

　　“我要将这16块奖牌卖掉，换点钱开个小餐馆维持生活。”近日，曾是国家级体育健将的郭萍抵京，对畸形的双脚开始治疗，并被迫出售奖牌。

　　据了解，她的脚受伤后11年无法行走，生活极度窘迫，从奔跑的健将到无法行走的伤者，这种心理落差，无人能懂。

　　■经历

　　训练不科学埋下祸根

　　16公里陡坡，每天数个来回，我饱受折磨

　　曾经的郭萍，在马拉松项目中属国家级健将，她奔跑在各个赛场，斩获一项项荣誉。而如今的她，双脚畸形，下地走路变成奢望。

　　本月14日，在北京麦瑞骨科医院的病房内，16枚奖牌整齐地摆放在病床上。有一枚沉甸甸的，是郭萍1998年在日本举行的国际马拉松比赛中荣获亚军的奖牌。

　　从9岁开始，郭萍就走上了体育这条路，13岁进入火车头体工队，跟随教练王德显。魔鬼式的集训就此开始：河北雾灵山，16公里长的陡坡，郭萍每天要跑几个来回。

　　车轮式的训练，让尚在豆蔻年华的小郭萍饱受折磨，她经常脚疼，抱着自己的小脚哭泣，“但教练给我打上封闭针，第二天接着训练”。

　　二十来岁的郭萍达到人生的巅峰期，她在国际马拉松比赛中获得亚军,但荣耀背后埋下祸根。

　　2001年，郭萍脚趾开始变形，成绩下滑，被迫回黑龙江老家治疗。 