
ファミリーマート 高齢者向け宅配事業
12月17日 15時2分

大手コンビニチェーンの「ファミリーマート」は、少子高齢化で若い世代の客が減ることが見込まれることから、高齢者を対象に安否情報の確認とともに食品などを宅配する事業に乗り出しました。

このコンビニチェーンでは、ことし４月に高齢者向けに弁当を宅配する会社を買収しましたが、さらにサービスを充実させるためにコンビニの商品も弁当と共に宅配することになりました。
牛乳やパンといった食品や、洗剤などの日用品、合わせて４５種類の商品をバイクで届けます。
商品を届ける際に高齢者などの安否確認も行うことにしていて、近くにスーパーなどがなく日々の買い物に不便を感じている高齢者などからの注文を増やしたい考えです。
今月から都内や鹿児島県などの５か所でサービスを始め、今後、全国で取り扱いを増やしていく計画です。
ファミリーマートの大月新介さんは「安否確認など高齢者とのコミュニケーションに力を入れふだん店にあまり来ていない客の需要を取り込みたい」と話しています。コンビニでは「セブン－イレブン」がすでに弁当や総菜などの宅配を始めているほか、「ローソン」も来月中旬から宅配を本格化させる予定です。
少子高齢化によってこれまで主要な客だった若い世代が減少するのを見越して客層を広げようと宅配事業を強化する動きはさらに広がりそうです。
